Mvp, позволяющий выбирать llm и общаться с ней. Взаимодействие со стороны пользователя через gradio с простейшими полями ввода, вывода, выбора моделей. Вход и авторизация по никнейму и паролю.
Состояние диалога в базовом graph RAG c векторной БД. Redis для оперативного доступа, postgresql для строгого распределения зависимых сущностей.
Взаимодействие со стороны разработчика - развертка с docker compose и k8s. Базовые метрики на стеке opentelemetry, jaeger, grafana, prometheus.
Есть модуль для управления движками моделей. Движок моделей сейчас ollama. тяжелые вычисления для инференса на rust. На python событийные пайплайны (цепочки событий). Kafka как управляющий событиями.mvp, позволяющий выбирать llm и общаться с ней. Взаимодействие со стороны пользователя через gradio с простейшими полями ввода, вывода, выбора моделей. Вход и авторизация по никнейму и паролю.
Состояние диалога в базовом graph RAG c векторной БД. Redis для оперативного доступа, postgresql для строгого распределения зависимых сущностей.
Взаимодействие со стороны разработчика - развертка с docker compose и k8s. Базовые метрики на стеке opentelemetry, jaeger, grafana, prometheus.
Есть модуль для управления движками моделей. Движок моделей сейчас ollama. тяжелые вычисления для инференса на rust. На python событийные пайплайны (цепочки событий). Kafka как управляющий событиями.


Запускается на ноутбуке:

# Отчет о подробностях системы
---

## Подробности отчета
- **Дата создания:**                               2026-04-20 15:26:45

## Аппаратная информация:
- **Модель оборудования:**                         ASUSTeK COMPUTER INC. Vivobook_ASUSLaptop X1502ZA_X1502ZA
- **Память:**                                      16,0 ГиБ
- **Процессор:**                                   12th Gen Intel® Core™ i7-12700H × 20
- **Графика:**                                     Intel® Iris® Xe Graphics (ADL GT2)
- **Ёмкость диска:**                               512,1 ГБ

## Программная информация:
- **Версия прошивки:**                             X1502ZA.317
- **Название ОС:**                                 Ubuntu 24.04.4 LTS
- **Сборка ОС:**                                   (null)
- **Тип ОС:**                                      64-бит
- **Версия GNOME:**                                46
- **Оконный интерфейс:**                           Wayland
- **Версия ядра:**                                 Linux 6.14.0-37-generic
