---
title: Золотой Посредник — Правила построения
version: 1.0
status: Draft
date: 2026-04-3
author: Wlad
---

## 1. Цель:

Построй событийную цепочку "..." из 2 Уровня основываясь на репозитории \
и следуя правилам:

1.1 Построенная цепочка самодостаточна. Над ней можно выполнять \
ряд действий как над самодостаточным приложением: 
- Запуск как самодостаточное приложение с k8s, docker
- Все виды доставки, деплоя
- Полный мониторинг
- Тестирование всех уровней
- Масштабирование с k8s, docker
- Возможность развивать / исправлять приложение дальше \
как отдельную ветку из точки этого уровня.

1.2 Поведение цепочки укладывается в поведение Уровня 1.
1.3 Цепочка построена в соответствии с п 2. Правила разметки


## 2. Правила разметки


Устройство приложения разбито на уровни подходом от общего к частному. От целого \
пользовательского приложения до отдельных микросервисов и строк кода.
Каждый уровень делим одинаково на 3 раздела: Описание, Показатели, \
Действия.

2.1 Описание. Здесь описываем уровень с разделением на Внутреннее \
устройство и Внешнее поведение. Внешнее поведение показывают то, \
с какими составляющими узлами одного уровня общается \
Текущий уровень и как это происходит. \
Внутреннее устройство показывает то, как общаются между собой \
составляющие нижнего уровня и то, каким образом это определяет Внешнее \
поведение
Важное отличие: Внешнее поведение не показывают то, как текущий \
уровень влияет на Внешнее поведение Верхнего Уровня.

2.2 Показатели. \

Здесь даются технические показатели, выступающие как меры Внешнего \
поведения (МВП), внутреннего устройства (МВУ), а также показатели \
стоимости Создания, Поддержки и Развития уровня (ПСУ - показтели \
стоимости уровня). МВП как функция от МВУ. ПСУ как функция МВП.
Тут же даны все расчеты и пояснения

2.3 Действия. \

Здесь перечислены применения лучших способов для прощупывания\
свойств приложения через Создание, Поддержку и Развитие \
для уровня. Их перечень в разделе 1.1




